有关系的使用简体中文
Observer 名字
伯伯 来 看一下声音啊
看一下声音 画面没有问题啊 丢一
来来来来
准备买了
九人正在居守
给我吊起
你看人这么举手了
没有
他们都在这举手
这扣1的是干啥呢
之前我在同一会上直播的时候
去看看他们点卖
这267
怎么才31个呢
人呢
昨天晚上70多的
上巴得张喽张喽去
回来我慢慢来
你知道我多着急吗
我登登登登登
我跑两个半
我是上下楼求水呗
哎呀
但这个桌面这么放着
显得怪空的
放你的头像吗
那怪害羞的
是我的
谢谢一个PPP
就
怎么这么像学老师那样
这不是
这是三阶段的
最后一节直播课
但不是你们
最后一次听直播课
特别还有很多直播课的
袁老师露个脸
我俩坐一块
你让他露脸
跟他要求我露脸
有什么区别
这帮我能上
他就是居也要求我那边
我不上当
我可聪明了
来吧
哎呀 这个开场
你先来跟他们聊聊
今天就是聊那个
昨天聊简历吧
今天主要就聊
面试
嗯
面试的话
首先是主要分为两个
两大类的问题
你们到了公司过后呢
一般来说
有些公司呢
他会让你去填一些资料
他们有些标准怎么办
你跟他填就完事了
然后完事了之后是有一些
那些比试题
比试题的话
基本上就技术题了
如果说是销招实习的话
可能会有些逻辑对的体
然后比试题
你只要达到一个极个线
就达到一个他们的
内部的一个线
就可以进入面试了
因为比试题技术类的面试题
都分布在咱们三阶段的
课程里边去了
我们这几天晚上的
讲的那个就业环节
不会去讲那个
技术类的面试题了
因为那一块
你们已经搞了好久了
是吧
搞了好几周了
所以
今天晚上主要是聊的
飞技术类的
就是在你们面试过程中
遇到一种非常恶心的
然后毁身发毛的那种面试题
像什么啊
你会有一个说话
一下说再把他们趴上去瞎走
主要是你们有没有啥
特别想听
你们先问对吧
咱有些时间先给你们解决点
你们最想知道的
你们可以善这会儿马马字
那个躺军会议的
在这呢
今天多少人啊这会儿
100个
还行
今公司技术发展道路
管理发展道路和今生路线
是
就是讲那个
其实这是以前的名字的
我们一直沿用这个名字
其实讲的内容是差不多的
都是那个内容
就是简历和面试
自我介绍
自我介绍的话
你那个袁老师可以来一下
对
自我介绍你那个就行
行吧
我这个行吗
你那个可以
可以是吧
好
来吧
自我介绍
自我介绍的话
咱们这一块呢
我用我的
我们这边理解的就是
实话实说
就你把你自己的情况
给人家说清楚啊
那么当然你不要去说
那些跟技术
没有关系的
一定要紧扣他们的主题
首先介绍一下
你叫他名字
毕业于什么学校
主修的是什么专业
当然如果说你不是
跟之前一样啊
你不是咱们这个本专业
介绍你相当专业的学生的话
这一块就不要提了
好吧
还是一样的
因为我们面试的整个
原则就是
先得把你最优秀的一面
表现出来
然后再去聊
就是后边的一些东西
尽量先把一些
不产生优势的地方
先不要说
然后接下来就可以聊
比方说你经过了
多少年的学习
然后掌握的
那些匪分分开的好不好
因为小招啊跟那个
社招还不太一样
嗯
嗯我这个我那个
做的有那个呀
就是我
全部都说完了
我就把全部情况都说完了的
就说了
哦
哈哈哈哈
然后还有你的版本吗
我的版本其实
就是首先说一下个人情况
一些基本的信息
比如说我叫什么
对吧
然后是这个
呃之前是学了那些技术
或者是这个之前是
通过什么样的一些
哎不能我
不能叫通过
就是我叫出名字
然后呢大概的年龄
然后呢你的这个
岗位的一个需求
然后你之前的一个学习行李
哦就是你的自我介绍内容里面
主要就是围绕着你的基本信息
你掌握的技术以及你能用技术
实现什么
也就是你的这个项目部分
但是在自我介绍的时候
也不要说的太详细或者太多了
嗯因为就是你要在自我介绍的时候
你要先是啥呢
抛个幼儿出来
这个幼儿是为了能够整体看起来
哎这个人存在站在这
今天来念试是合理的
这个是对的
但是你也不能说的太多了
所以正常自我介绍的话
也就是一分钟左右
就是可以了
不用说特别多
如果你在自我介绍的时候
比如说我之前在哪个公司
或者有时候我做过什么什么项目
是干什么的
然后我还做过什么项目
这项目有啥功能
用了什么技术
你在这个环节说的太多了
你在后面的念试环节里面
你肚子里就没那么多东西了
所以就是你不要在前面
把东西全吐出来
所以自我介绍的时候说个大概
比如说我都会什么技术点
然后我能做什么样的项目
什么小程序
然后包括网站
或者是一些移动的网页什么的
这些我都能实现
也都做过这样的项目
然后差不多
再就是我的一个求知意想
之前在咱这个什么招聘网站上
或者公司都官网上
看到咱公司有这样的一个招聘需求
我看了一下
包括之前和HR聊了一下
我觉得还是很符合
说我想要找个公司的这样一个
不能叫席下
就是我这种类型
很符合我想去的这种公司
然后和HR沟通之后
我觉得应该是我整体的一个技术掌握
包括我的学习和开发经历
应该是能够这个契合上
咱们公司的用人需求和开发需求的
所以很庆幸咱们公司能够
给我一个今天来面试的机会
然后最后加上一句
在最开始的时候
给面试官耳目一新
一阵清风的感觉
就是你要知道所有的HR也好
面试官也好
他们面了很多人之后
不管是不是同一天面的
都会非常疲劳
而且都会非常恶心
尤其前面可能说面的乱七八糟
啥样都有
所以在这个时候
你最后一句话精彩的收购位
你让他觉得这个来面试的人真棒
你要跟他说
前面不说了
很庆幸公司能给我一个面试的机会
然后加上一句
也很感谢面试官
或者说感谢您今天
能够抽出一些宝贵的时间
来和我聊一聊
或者说能够来
给我这样一个面试的过程
我也很希望说今天的面试
能够给出来一个
能让您觉得还比较满意的结果
就完事了
那么你多大
你这说的几岁吧
这玩意还能做一下
我昨天不说了
简历上年代咋写了吗
从字面上变到嘴里就不会说了
再说一下
今年二二年
那就是以二二为这个
九二年为界限
九三开始到九九
零零是前的
你说我今年二十七了也行
你说我今年是九四的
这个年龄段你说啥都行
零零开始往后
直接说你今年的周岁是多少多少
你说周岁虚岁都行
你说都可以
零零开始往后
直接说年龄数字
然后九二开始
包括九二往前
九二九一九零
直接说你是哪年生人
就可以了
不要说我三十了
或者是三十多少了
不管他会不会有这样的一个歧视
咱们最大可能去规避这个方向
我看一下
不到四十
你刚才说我还喘气
测试过程是我不要去的
不要去的
你本身就靠专业了
靠职业了
面前对
对
因为测试过程是你的功夫
然后我的作业的话
要听一下我的版本
可以可以
咱可以有不同的版本
我说一下
今天给你们提到的很多问题
我的回答和袁老师的回答
我们两个都会去讲
但是你们要选一个
更适合你们自己
整个这样一个回答方式的
你自己的个人风格的
你不要不能把别人拿过来以后
一手都不是你说的话
那不行
你们可以做个设讨
对
这首先第一点
面试的时候
不管你是用莫里卡的方案
还是用我的方案
你首先得把它变成自己的方案
就你说出来的东西一定是说出来的
是你自己想说的
而不是背出来的
你背出来的东西
谁都一听
就是这双诗辈的
就像我们高中的时候
规律课文一样
与张空确、冯秋薰、博德
兴奋一整地间很奴
这双诗辈的
你都不知道它啥是一手
那么我们这一块是一样
你理解了它的核心思想过后
你要用自己的话
把它表述出来
自我介绍这一块
反正我拼命讲的那些
面试的一些问题回答的话
我是比较老实的
我就是事啥一会
我就全都给他说完了
所以我的自我介绍里面
内容会比较多
也会比较长一点
我当时是
把这一块准备的话
是分的三种情况
一个是效招
一个是就本专业的效招
一个是其他专业的效招
一个是社长
分的三种情况来说
一个说吧
实际上是本专业的效招
因为你本身就是
计算机专业的同学
说一个话
你要把整个自我介绍
你要把中心放到
你为什么会选择前端
以及你如何学习前端
这个过程
因为很多本专业的话
没有前端这个专业的
都是什么软件工程
既然你科学技术之类的
所以你为什么会选择前端
你为什么会学这些东西
然后你是怎么学的
中心放到这
整个逻辑线是这样的
先做一个自我介绍
先做一个就是
报家底
我叫啥
毕业什么学校
属性什么专业
首先给变数官
抛出这么一个逻辑
就是你学前端
并不是因为学校里面
课程不好
你觉得不好
或者是你学不懂
你要跑去学前端
首先你不能抛这东西出来
你首先要表达的是
经过几年的学习
掌握了很多计算机的基础知识
包括什么
纪念组成原理
备因原理之类的
说数据都有双法
自己不用一个个去列举
就掌握了很多的
计算机基础知识
实际上那些知识很重要
这个表达出来
有些同学可能实际情况
他可能觉得学校里面学的东西没用
实际上是有用的
只是你们现阶段
还没有看到他的作用而已
你们将来会看到的
这些东西都是有用的
你不用太浮浅
觉得那些东西没用
企业用不上
你不能这样说
首先你要表达
出来在学校里面学的东西
是有用的很重要
但是你觉得这些底层的东西
光知道底层还是不够的
他不是说替换的关系
是加法的关系
你学前端
所以你
因为他底层东西的
毕竟离上层东西
还有一段距离
所以说你在大级的时候
是大级就大级
表达大二大三大一
你就决定要找一个
更加适合自己的
更加贴近实际应用的开发方向
因此你在比较前端
后端大数据
最终选择的前端
就可以举起例子了
为啥选择前端
更加贴合互联网
更加能够作出互权的
视觉效果
更加贴近用户
这些都是你比较喜欢的地方
你跌去几个位
选定的方向
然后再不影响
学校课程的前提下
你怎么样
你利用了一些空闲时间
把别人喝咖啡的时间
拿来干嘛打麻将
就是这个意思
查阅了大量的
书籍和互联网资料
然后看到很多的官方文档
这是你的学习过程
进行学习
然后为了检验自己的学习成果
你不能光学
你不做事
你不练习
于是你自发的去完成了
什么什么的项目
在哪里找的项目
github上面是不是可以说了
github上面找了哪些项目
然后做了哪些东西
可以练习一下
然后在快要毕业的时候
你觉得自己已经有能力
顺胜前的工作了
所以说找了哪公司的实习
实行期间帮助公司完成了
项目
做了什么样的开发
然后得到了公司怎么样的认可
然后实习结束之后
你觉得趁着年轻
应该经济更多的挑战
因此卸血了之前的公司
挽留
然后去寻找更多的机会
于是怎么样
就把你看到这个公司的招聘
发现这公司做的事
跟自己的想做的事
特别一致
所以说来到这
希望以后能够跟归公司
一起前行
就这样子
这是笑招
就是把实习情况说一遍就完事
其他专业的笑招的话
其实大体的方向上差不多
就是前边那一端
因为你是其他专业的
我是把这些事提前了
所以你在说的时候
一开始
你要把
转专业的事
介绍的
就是介绍的理所当然
就是你换专业
是一个很普通
很正常的决定
就是你毕业
你叫啥毕业什么学校
当时选择专业的时候
你为什么没有选择
选择开发方向
你现在又搞开发了
你之前选择的
可能是一些什么土木工程之类的
为什么没有选择开发
其实呢
我觉得这一块实话实说
你为什么没选择呢
当时你们问一下自己吧
当时爆专业的时候
你们为什么没有爆
开发方向呢
你们当时报考了一个
高考的
就高考完了
爆专业的时候
你们是怎么选专业的
真实情况
我问你们的真实情况
你们咋选了
挑剔了
挑剔了是吧
这是一个
实际的原因
都不懂随便选择
应该也参考了父母
或者亲戚的
帮你们的选择
好找工作
不是计算机
是非计算机方向的
非计算机方向的
其实就是这样子
我们大部分同学
在选专业的时候
其实没有一个明确的方向
不知道
因为你这个时候
没有入手
受伤社会
也不知道将来的就业
跑不好就业
都听别人说的
所以说
当时你在选专业的时候
怎么说
因为自己不了解
过多的听从了
老师和父母的建议
或者刚才有同学说
条计我觉得也没啥问题
反正我就全部实话说
以前我毕业的时候
我全是实话说
然后在就学期间
发现这个专业方向
不是我想要的
这种人不要态度
90%的大学生
出来都没有搞
本专业的工作
这是事实嘛
只要是个人
只要是社会的正常人
都应该知道这个事实
所以说
这样的事实
我觉得没啥问题
于是
在大学里边
由于你发现
这个东西
不是你自己想要的方向
通下决心
决定自学一个
更加适合自己的方向
然后选来选去
接触到了选择开发
为什么呢
他们就结在一起了
什么
更加贴近枯联网
或者是
你本身是一个
很喜欢思考的人
对树立逻辑很感兴趣
因此
这种软件开发
更加适合地
互联网
是所有行业
都无法避开的
所以说
机会更多
舞台更大
种种原因
把原因说得充分一点
然后就选择了选择开发
因此
你在不影响
学校课程的情况下
利用了所有的空虞时间
做了怎么样的努力
学了哪些东西
怎么样利用空间时间
看了哪些稳当
看了哪些资料
这些东西
跟刚才说的
一个自我介绍是一样的
就这样说
我觉得没啥问题
然后还有就是
设找其他专业
设找转行的话
也是实话实说
为什么你之前
做的不是那个方向
因为有些方向
都没了
有些
像说
我们这边
好像是哪一年
20年还是19年
反正有一年
就是好多做
房地产销售的
就房地产那个不行了
不仅其那个行业快没了
所以你看
什么那边是啥样的
所以
而且自己觉得自己
不太喜欢那个行业
于是
通下决心转行
设找这一块
说的唯一区别
就是你转行的唯一
跟前面说的唯一区别
就在于
你一定要把
转行的决定
说得非常的慎重
不是随便的
对
因为设找本身
这个也符合事实
这边里边的
设找的同学
你们转行
肯定是
经过了激烈的思想斗争
因为这不是一件
容易的事
它很辛苦
过程很艰难
而且咱们有很多同学
一边学习
一边工作
很不容易的
我知道你们很辛苦
所以
这一块你可以把
把这些心酸
你的决定
你的犹豫都说出来
最后你还是决定
加定决心
对吧
不给自己留回头路了
然后进入这个行业
为什么学了前端
跟之前一样
你可以找一些理由
然后
重点还是要放到
你如何去学习上
毕竟是转行
难度很大
于是当时你纠结了很久
最终还是下定的决心
于是
赤料之前的工作
专心
专言前端
几个月内
你从一个完全
你寄出的小白
到熟练的掌握了
啥啥啥啥啥啥
为了检验自己的
学习成果
你在开源
在网站上
找了哪些哪些项目
获得更加真实的项目经历
你又参考了什么什么的项目
把自行完成了哪些哪些模块
懂不懂意思吧
就OK了
特别是说法
跟之前一样的
特别是这样
就我的自我介绍
反正我身边
我啥都说完了
脸的和脸的
别问
听教育
我听了整体是挺好的
然后里面有一个
我稍微加持一下
就是关于选专业那一块
选专业那一块
不是说这个
当时可能说老师
过作参考老师
或者父母的意见
或者想法吗
就是这个地方
我比较建议
可以稍微改一下说
就是有点
怎么说呢
分手见人品的意思
就是当初
选这个专业是错的
也确实是老师父母
帮我去选的
给我了很多意见
但是呢
因为当时
确实时间比较紧
而且在正式说
报考之前
可能说每天忙
就是学校里面
课准备报考什么的
所以其实对很多行业
包括父母
大家都不是很了解
所以当时
时间比较有限
所以在网上
能找到的信息
也比较有限
在那个情况下
这个父母说
综合来看
他们觉得
为我好比较
替我考虑
我什么也不懂
然后他们替我去考虑
帮我做这个决定
虽然说
后来学了以后
怎么怎么样
当时这个确实是
一个没有办法的事情
即使说这样的话
还是这个表示
当时理解
甚至可能说
感谢父母当时
替我想想去想
可以
我觉得挺好
挺好
我想选择去不了
再选择计算机嘛
这样不要说了
一般都要考虑
考虑了
你可以说
我就一开始
弄我不懂事嘛
那可能一开始
我喜欢的是文学
对吧
那结果说
当时这个
没想到
当时我喜欢
看小说
然后将考个
文学专业
或者怎么样
但是呢
就是没行给我
调计到计算机了
一开始我其实是
有点排斥的
但是后来
真正说
开始上课了之后
发现这东西
没有想到的
对 这个思路好
对 就是
你知道
是给人那种
阴差阳错
命中注定
都是缘分
就那种感觉
对对对
挺好
还有两件
随便选
我命有我不有钱
上一边是不是你
今天你跟你班主任
就是说那个
实习
完了那个
薪资的事
把你那个
公司里面
给你调完以后
把你扬回学校
完了你这个
异地办公
公司又要怎么怎么样
那个是不是你
我建设你吧
今天班主任
过来找我
说这个事来了
嗯
跟你姐姐差不多了吧
我跟班主任
聊了一下
哎呀 说了二十分钟
一个自我介绍
能说二十分钟
往后说问题补
你们有没有啥
要自己这个
要问的问题
没有的话
我们就顺着这个往前讲了
下一个啥呀
下一个
你的缺点是啥
缺点是啥
缺点这个问题
你先来吧
先把你压着
哎呀
我先说我的
对对对
我的看法
我觉得
我是比较实身
我就直接说了
你吃啥缺点
就啥缺点
你们
你不用打出来
你没有啥缺点
你们心里边
如果说
有没有同学
不知道自己有啥缺点
如果有的话
我觉得这个问题
不应该等面试官问你的时候
你再去想着
我应该怎么去回答
让面试官说
而是这个问题
是非常重要的一个问题
非常非常重要的问题
你要去想一想
你到底有什么样的缺点
比方说
我觉得这道题
你直接回答自己
正面回答自己的缺点就OK了
然后你都把中心
放到如何去解决问题上
因为我也说过面试官
我也问过
多次问过这样的问题
我为什么要问这样的问题
其实我的原因就一个
我想通过这个问题
不是说
一个个说一些不痛不痒的缺点
而是我想通过这个问题
看你到底知不知道
自己自身的问题在哪
因为咱们世界上
不是有两种人吗
一种是永远都不知道
自己问题在哪的人
就不知道自己不知道
第二种人是知道自己不知道
这块元老师
知道自己普通话不好
当我知道这一点了之后
尽管我没有办法
一时半会儿把它改过来
但是我知道自己的问题了
我就会时常的去留意他
你会发现慢慢的一点一点的
就稍微就越来越好了
所以一样的
当你知道自己的问题在哪里
比如说说说
我这个地方老毛病又犯了
你就知道了
平时就会注意
所以我问他这个问题的目的
不是说我要看他这个缺点
到底我能不能要
我肯定不是这个意思
如果说我怀着这个意思的话
我知道最多的答案
肯定都是包装过的
所以我问他这个问题的
最多目的是
我想知道他到底
知不知道自己有问题
问题在哪
我主要是看这个
那么我就在这个逻辑条件下
我就觉得这个问题
直接回答就可以了
比方说我有脱颜症
有很多的有的说有些想法
没有办法去实施
那么这个问题
这是我的很大的一个毛病
但是我后来
有一天我意识到了自己
有这样的一个毛病之后
我就痛下冤心
想去修正他
想去感兴他
然后我做了哪些努力
比方说我认为
脱颜症产生的原因
主要有两个
一个是我觉得
这个事儿本身不重要
所以说不愿意去做
第二个原因是
我觉得这个事儿重要
但是现在去做这个事儿
不重要
就是没有计划
我不知道今天要做啥
去实现这个目标
我们目前此时此刻
要做啥去实现这个目标
就好像有的时候
这两天就业课
给你们讲了这么多东西
都得让你们要
一步一步去实现的
你们有没有计划
你们是不是在脱颜
你们觉得就业不重要吗
重要吧
就业哪不重要
不然你们来这干嘛呢
就业很重要
但是呢
很多同学认为
现在去准备就业
它不不重要
查就查在这儿
很多的就查在这儿
很多事情他觉得
对于自己人生
是特别特别重要的事儿
但是此时此刻
我要不然咱先玩一局吧
先开一局王者荣耀
此时此刻
不着几家
明天还有的是时间
就查在这儿
所以说脱颜证
找到的问题是节证
那怎么解决
将来遇到一些
重要问题的时候
他到底有多重要
我先把它记下来
打印出来贴在墙上
每时此刻
提醒自己
这件事很重要的
第二
我该怎么去实现他
我不要一个模糊的路径
我要每一天
每时每刻
要做什么
今天我要完成
什么样的事儿
贴在墙上
打印出来
如果说你觉得
一张墙不够
又贴满墙
这样子
长期坚持下去
我终于在
脱颜证这一块
有了很大的改善
我很多事情
能够想到
而且能够去付出行动
所以说
我们觉得
你有什么样的缺点
你就按照这个思路
去回答
先摆出自己的问题
然后
你是怎么去分析问题的
你是如何去解决问题的
我觉得你把这个东西
给面团展示出来
面团会怎么看你
你这个人
清晰地了解你自己
你能知道自己的问题在哪
而且你这个人
是有分析能力的
分析出问题产生的原因
你这个人
是有解决问题的能力的
你能够
把它付出行动
对吧
我觉得是可以的
就是我对这个
这个问题要回答
来
我觉得这个不愁
就是
我对于缺点这个问题
我和袁老师的看法
稍微有点不一样
这个你们看自己
更适合哪一种
因为像我在去
做面试
去选人的时候
我这种问题
我也会问
这种问题我一会
也会问到我会换一个问法
就是我会问他说
你在你之前的工作经历里面
是不是这个行业的无所谓
在你之前的所有的
工作经历里面
有没有让你印象比较深的
当时这个工作
处理完以后
处理过程也好
处理结果也好
你不是很满意的
这样一个过程
有没有这样的案例
给我举一个例子
包括说
当时为什么
你觉得哪里不满意
或者为什么你会觉得不满意
你觉得应该
你这个比较满意
或者理想的状态
应该是什么样的
就是我在去问这个问题的时候
首先我要看的是
一个他的真诚度
首先因为你
如果跟我说你没有
那肯定不对
然后再一个
就是你再去分析
这个事情的时候
你把这个原因归结到哪儿
如果你把这个原因
归结到外界上
你的团队
你的同事
你的领导
或者你的甲方一方
那肯定是不行的
也就是说
自己的原因
一定是在你自己身上
但是在归结到
你自己身上了以后
我希望你能够
给到我的一个答案是
你当时这个问题
分析完了以后
首先是能够比较真实的
然后再一个
这个你已经解决了
也就是说
在这一环的时候
就是两种打法
第一种打法就是
像刚才
跟袁老师说的是
一样的
就包括像我问的
这种问题
你可以有拓言证
你可以说你有强波证
你完美主义
或者你怎么样
你脾气比较急
但是这个问题
一定是已经
或者说
即使没有解决彻底
但是对你之后的工作
影响不大
这是我第一种回答
然后第二种的话
就是
我是觉得说
在大多数的公司里面
尤其如果是HR
再去问你这个问题的时候
它其实更多考量的是
你本身的各种属性
在对你之后的工作
会产生什么样的影响
因为一般咱们去提到说
缺点这个词的时候
大多数人都会
就是很自然的联想到
性格上的缺点
所以像什么拓言
完美主义
性子急
脾气不好
大家都会往性格上去规截
但是性格这个东西
往往咱们其实都知道
这玩意
它不是说骨子里带的
但确实这个东西
它已经伴随你很多年了
所以如果说你这个问题
你现在又没有办法
给出一个很缺陷的解决方案
你曾经的一个解决经历
没有像袁老师
刚才说这些定计的话
什么都没有
你单纯就是说
我能解决
那这个东西是空和无平的
所以如果说
咱们同学里面有那种
你的反应速度没有那么快
你的语言组织能力
没有那么强
这个事情你又编不圆的
那干脆让这个问题在这儿终止
也就是说你的回答缺点
不要是你根本性格上
你本身属性上
带的这样的缺点
一律不回答
因为公司的话
有一些公司也不太会愿意说
在你未来工作里面
去隐含这样的风险
或者去包容你的缺点
帮你去改正
这个时间成本是非常高的
所以干脆咱们就把这个缺点
规截到一个后天养成的
但这个东西在暂时
又不会影响到你的工作
而且你去改正
更正的一个速度
提升速度又是比较快的
所以对于咱做技术同学来说
我比较建议的一种回答
就是如果说有什么缺点的话
我觉得我现在就是技术
还没有达到我自己满意的一个状态
所以在这个以后整个的一个工作
因为在之前我学的过程当中
我也刷了很多大厂的面试题
还有一些普通的一些面试题
在刷大厂面试题的时候
有一些题我能做对
然后但是如果说
让我能够把这个题分析的特别透彻
比如说为什么要这样去考
这样的体这样的情况
会怎么样去出现
或者会不会有些什么隐含的东西
可能说有东西我没有办法分析那么透彻
所以至少到目前为止
我觉得是我对自己的技术理想的状态
还没有达到
然后包括在之前
这个面试的过程里面
我不知道面试官对我的这个印象
怎么样分数怎么样
但是我觉得回去之后
我又复盘了一下
有一些问题
确实在当时回答的时候
可能说是回答对了
但是整个的表达方式
或者说这个很多表述的能力
还没有达到我的一个理想状态
所以这个东西我觉得
可能不是我表达能力的问题的
我更觉得说
是我对这个技术还没有完全
或者说掌握到一个炉火春青的地步
所以说不能每一次在回答的时候
都回答得让我自己都满意的一个
这样的一个结果
所以说如果非得说
有什么缺点的话
我的技术还没有达到
我自己满意状态这件事
是我目前可能说是一个小短板
或者我自己觉得不太满意的地方
所以如果之后
这个包括今天结束回去之后
还有以后工作的过程里面
所以除了日常的工作里面
我肯定也会日
业余的时间
或者什么时候
对自己的这个技术
还要有更高的一个追求
不管是为了满足
我自己对技术的这样的一个想法
还是说为了去处备
以后工作可能要用到的地方
我觉得这个对我来说
是比较有必要的
你们可以去参考
两种回答都可以
因为像我的一下回答技巧
包括我跟袁老师在归的时候
因为说因为我的回答的东西
很多是偏技巧性的
然后袁老师的很多东西
是更偏向于真诚的这一点
技巧和真诚这两点并不冲突
这个东西我要跟你们去声明一下
因为包括像我这么能够喜欢
用技巧性东西的一个人
但我在面试的时候
我也不会喜欢说浑身都是技巧的
因为给人感觉非常不真诚
也就是说你再给我回答的时候
有多少东西是真
多少东西是假
我本身我自己会有一个判断
但是有一些内容
你的油腻型或者技巧性太强了
一点感情都没有
我也会觉得这个人是比较滑头的
这个人可能说我之后不太敢去用
或者说他给到我很多东西
传达东西
稳定性是不是真的那么好
他对于公司的意向
是不是真的那么强
他做的工作准备
是不是真的有那么充足
没有办法去确定
所以我建议大家就是
如果我和袁老师
给你们不同版本的时候
你们还是那句话
先看自身的性格特点
你的表达方式是什么样的
先符合你自己
这些东西要自然
这是首要标准
然后再一个
稍微加一点技巧性
在这个过程里面的时候
会让你这个面试有的地方
会有一些加分
所以就不要说
只取一个人的东西
这有没有
自然是最重要的
就是你整个面试过程中
你说的一切东西
是你自己想说出来的
对
不管你是用技巧性的东西
用我的那种号
或者是用那个
模里卡的那种号
都可以
都觉得可以的
然后你用模里卡
它是用技巧性的
技巧性的说法
但哪怕是技巧性的说法
你也把它变成
你自己就真的是那么认为
对
这才行
你在表达的时候
你可以加一些比较憨厚的
要说缺点这个事吧
你这样
之前我觉得我可能
现在这大训练
就是技术了
怎么怎么样
就是你可以加一些尴尬的笑
粗粗手
对吧
这都没有关系
又表达的自然就可以
是的
其实对同一个面试官
两个面试的音频者过来
他们说的一模一样的话
一个字都不带他的
都会产生很大的差异
对
装个汗
对 我那天一直跟
这个网友跟我们说了
面试的时候
我跟你说
你们不要表现得像个猴精一样
就是你要表现的
这个人是个聪明的人
但是看起来很真诚
那什么样的会很真诚呢
就是你回答的内容是聪明的
但你表现得出来的状态
是稍微有一点汗的
就是不管你是长得好看不好看
没有一个公司
或者没有一个面试官
会拒绝一个
看起来可可爱的
你知道吧
有时候可能一锁博儿
灭眼这一笑
嘿嘿
对吧
这个我之前也没想过
你看看
有没有面试官
能拒绝一个小可爱
所以在面试的时候
不要整的自己
哎呀 这很高了
就看一点
非常可爱
就非常好
对
因为它召的其实
是跟它一起
平时一起
相处 长期相处的
对
对吧
所以你的表达状态
一定要让它觉得
相处写得很舒服
这个很关键
对
哎呀
还有啥问题来着
还
猫没有拖担
是猫你看最大的痛楚
算不上痛楚
你们就看我这个嘴
我是我不想拖担吗
是我拖不了担吗
就是
你要分清楚
单身狗和海王
那是两个概念
哎呀
还有啥
你们有点
没有的话
我们继续往下说
嗯
你可以瞅瞅瞅
哈哈
往下来吧
这个我接不住
来吧
瞅瞅瞭了
我脑袋里面
已经采出了100句想法了
那时候瞄不出来呀
哎呀
你刚才说缺点
这说了一个
你的优点是啥
优点
这个东西
那我最大的优点
就是没有缺点
哈哈哈
优点
优点这个事的话
你觉得
哎呀
其实优点
我跟你说
说到优点的时候
就好像
一般就两种回答
一种呢
就是还运往性格上去聊
比如说我执行力强
我学习能力很强
对吧
大家都这么去说
另一种的话呢
就是把你简历上
那个自我评价
又幅数了一点
嗯
所以在这个时候
你说你最后回答出来
你非得算上优点的东西
跟前面那些什么性格课点
你又跑不出这个圈套
那你怎么能把这个东西
真诚一点
对吧
所以在上来以后
你第一步
就是先拆穿
你不要上来说
我这种学习能力比较强
不要这样
嗯
就是我你说哎呀
优点这个东西吧
你要说非得让我说
有什么优点
其实我也说不出什么话呢
因为我觉得
好像大家都会说自己
各种各样的优点
嗯
你要说非得让我说的话
我觉得比较能
我觉得可能也就是
学习能力还可以吧
嗯
就是这个
反正大家都说
各种各样的优点
都没有优秀
我觉得可能就
我自己能有体验的
也就是学习能力强一点
但是说到这以后
对 先破后力啊
说到这以后
你学习能力强
但你别到此为止了
你怎么能让一个东西真
要有情境
要有细节
你这举个例子
你什么时候体现出来
你学习能力强啊
比如说我在之前
可能说有一回
我学到那个技术点的时候
或者我再做你
那个开发项目的时候
然后当时
遇到了一个什么样的一个问题
这个问题
但是呢
我又很难受
对吧 我也
我现在有点强迫
这儿我解决不完
我就很到心
缺点这边说来了
就是哎 我不解决很到心
所以当时我也是
跟这个问题死渴
其实死渴的时候
我也很着急
因为我想赶紧学完
能够去工作
但是我觉得
遗留这么个点
我心里有个刺
万一说以后工作
真碰到了
我解决不了咋办
始早是个雷
所以当时我又花了
多少时间
然后又看了什么书也好
找什么教程也好
通过什么样渠道
去解答也好
我找什么样的论坛
试了什么什么样的一个方法
你就
你就你们日常链项目
那个bug
你们就随便挑出来一个就行
那玩意基本上
不都这么解决的吗
对吧 就这些哎
我怎么最后给它解决了
当中我可能说
还尝试了什么方法
没行
最后用什么方法
解决了行
那为什么没行
其实当时我到现在
我一直没忘了这个事
我也没想明白
也没点啥
所以说之后
这个技术我觉得
还是有提升空间
但确实我觉得说
非得说有什么优点的话
我觉得执行力也好
或者说这个什么
沟通能力也好
我觉得这是
一个员工
进到公司里面
本身就应该具备的一个
基本的属性
一个员工的就应该这样
这算不上什么优点
所以我觉得
我从小到现在
要真说是比其他人
稍微强一点
或者有点情整力的
那也就是能跟学习
跟技术死壳的这件事
所以我觉得
这个算是我
个人身上一点小优点吧
就是人家如果说
人家如果说
很多很多优点
你就说
你做一个员工
不就应该这样吗
对吧
我觉得李总应当了农进
你拿出来大撕血
那这个事说明
肯定有问题
我今天还在跟那个
摩尔卡对面试题的时候
面试题的时候我来说
他也不停地说
他的想法
他该怎么去说
然后我在那里笑
他会笑啥
我说我在笑啥呢
我在笑
我以前是怎么弄的工作
包装工作经验
包装工作经验是
昨天说的
雪儿冷冰冰受责还没来
包装工作经验
不要包装吧
不要包装
再说一下
简历上为什么
让你们把工作经验
改成开发经验了
就是因为工作经验
这个事不能造假
咱杜一的选择
你们不用管其他人
怎么样
只要是从杜一出去的
就不要去编造
你的工作经验
第一点
这个事你瞒不住
因为现在稍微
谨慎一点的公司
而且现在都不是
稍微谨慎一点
基本上大多数吧
大多数公司在你入职之前
他都会让你
提交一些东西
比如说什么提减报告
乱七八糟的
还有东西是啥呢
涉保纪录
还有就是你的业行流水
也就是说
如果你这块捏造了
到时候这个证据
你拿不出来
甚至有的公司
会直接要求
可能说再给你
交涉保的时候
看到前面纪录
他就自己就知道了
所以这个东西的话
你第一瞒不过去
然后第二个
如果这个事公司发现了
但是它隐而不发
它没跟你提
在过多时间之后
再提起来
这件事的时候
你就是给自己
埋了一个雷
因为这个是业内
也不能叫业内吧
就是在我这块
算业内
就是我们之前的一些
雷头朋友还有H2朋友
在我们那个圈子里面
是一个真实案例
非常火爆的一个事
当时有一个员工
恰巧他也是干开发的
但做的不是前端
他做的好像是什么
好像IOS吧
一个老员工
然后他在入职的时候
他隐瞒了自己的学历
公司当时其实发现了
但是没追求
然后十年
挺好
十年的时间
他陪这个公司
从刚开始创业
一直到后来
公司稳定下来有规模
十年之后
一个工薰元老开朝老臣
被公司拎出来这件事说
说你当时入职的时候
你隐瞒了自己的学历信息
就是你不管是学历
还是工作金
反正就都是一个概念
你隐瞒了自己的学历信息
然后现在公司有理由
怀疑你当初
刻意隐瞒自己的信息
或者是捏造虚假信息
进到公司里面之后
你作为一个程序员
掌握核心的
生产资料和数据资料
然后你以不正当的目的
进到公司里面来
去骗取公司财产
或者给公司带来
一些隐瞒的风险
不良影响
也就是说你在工作观当中
你拿数据
你去写单码
这事有问题吗
没有问题
但是在你们身上
这就是一个问题
你有没有说
我去谋途公司的财产
没有
但是你是不是拿公司了
所以像这种
你去刻意捏造这种信息
然后进到公司里面
你去撞公司这件事
就已经存在了
去欺诈的一个风险了
这个事
公司不拿责意
只要拿出来
所以很多同学
之前有一些人
就是靠一些造假逃巧的
这样的一个方式
进到公司里面工作之后
这个雷一旦爆出来
你不要想说
公司什么开出
无辜辞退
我拿赔偿
你不收传票
你不赔公司就不错了
所以好多公司
现在很多公司
都是这个样子
像昨天我还提到
说有的公司
现在招聘需求上
它更严格一点
它其实也不想说
去坑你
它也想就是
节省点经历
所以干脆直接写
全日制通招
它会直接写明白
如果它没写明白的话
那可能你拽生本什么的
你去投它也能接受
如果它已经明确列出来来说
全日制本颗或者怎么样
那你在一开始的时候
就不要隐瞒
你简历上可以不体现
但你在跟人说的时候
你要说实话
就是有一些信息
是绝对不能捏造的
不要隐瞒
没啥好隐瞒的
反正
面试过程中
你只要能够把
技术展示到位
就可以了
对
OK 下一个吧
你想啊我以前
怎么回事似的
当时找了工作
怎么就只找不到我
一会你把那个刺
你给他们
当时我回答特别直接
我现在正在给你们
讲个面试的里边的
一个问题
我都是反复的修试过的
以前公司问我家伙
我不家伙
我还刚复带一个
还不出差
不出差
不家伙
不能跟我有分歧
一定要吃饱
对 当时公司问我
如果说你跟同事
有分歧怎么办
他一定要说服我才行
我觉得这样回答的
全日制专生本
不算是统招本课
全日制
你可以说他叫全日制的专生本
但他不能算统招
统招指的是你高考结束的那一次
像有的同学
你大专门生
比如说大二下班学期
直接生本的那个
学制是两年还两年半
两年吧
那个的话叫全日制本课
但他不能叫统招
本科教育
哎呀 我跟你们说
你不用管那个什么敲门转啥的
那咱你敲门你就一块转
你要说敲门就这一块转
那咱也不用说去学技术了
咱就直接看比谁学的最高
最后要的全博士后完事了
明白这意思吗
就是你手里施
你这块转
没有那么大
没那么有劲
你还有手呢
你拿别的东西往上砸
你拿脚踹
你管最后砸地
你能把门踹开就行
不用去管那些
他招聘需求让他写啥
招聘需求让他写一百条
是为了什么
为了招聘的人员更精准
提升效率用的
但是他不可能
完全按照那个去招
我就这么告诉你们
因为我们也会招人
我之前在公司
那么多公司干什么行业都有
他们都在招人
如果完全严格按照
他那个招聘需求去执行
最后的结果就是他招不到
他招到的时候
这个石教也已经过了
公司里面没人干活
公司就黄了
不用去管那些
专插版后面是怎么说
该咱说咱说
是咋回事咋回事
这种事不用瞒
但是你说的时候
不要特别没有底气
特别害怕
自己都瞧不起自己
那是不是行的
我就是这样
我这个技术先摆在这
然后我这个专政本的
经历客观事实放在这
我就不会不看跟你说
对 当时确实是
这个专插本了一下
因为当时专课大专门事
以后觉得还是想提升个血力
所以后来的话
怎么怎么样了
现在的话是已经拿到血力了
还是怎么样
该是啥就是啥
平淡的 自信的
把你追求提升自己价值
让自己变得更好的这件事
不修饰
我让自己更加价值怎么了
咋的我转行还不能学技术了
我也让自己做得更好
大膽的去说
但是不要说
我是生了个本
或者咋的
自己就没底气了
输人不输证
还有啥
下面一个技术问题
他说
有五年的外宝工作经验
年二月份离职的
咱做的项目
是在别的平台上写的
就没有用现代前端技术
有意思说
能给钱
都能工作经验
怎么写更好一点
那么这种题耗办的
因为你之前是做了
接触过很多真实项目
需求你了解吗
技术你用的是老技术
但需求你是不是了解
了解需求的话
你还是一样的
跟我们昨天说的一样
找五个项目
然后呢
用现代前端技术
去找他里面
实现去困难的几个点
把实现一遍
花个两三周的时间
你这个花的时间
可能还要短一些
其实原来说
要花很多时间
不需要
我跟你说
一个项目里面
你只需要去完成
一到两个
你觉得最难的组建就可以了
一个组建的
要开发几周
你开发两三天
不得了了吗
一个组建
你把这些组建完成
到时候面设就可以了
三年以上工作
连线基本就不看学历了
我大约
我大约憋着在哪儿
不知道了
就是你们就是先把
其实不用非得说
三年以上
你就代凡这二八景的工作过
能满一年
一年到一年半
相对来说
你的经验是比较成体系的
然后呢
也有一定时间去验证了
一年到一年半
左右其实就已经够用了
现在好的东西
面联就是啥呢
技术刚学会
可能说学的还没有那么好
对吧
然后自己也没练那么多
也没用心去总结
昨天袁老师给你们提出来那些东西
自己回去拦得整
对吧
技术没有底气
项目没有底气
工作经验没有
啥啥都没有
那你这就够点强了
咱们最后不管说
自己硬件条件咋样
改不了的放哪儿
能改的往上拽一拽
哎呦啥
第一选
你管他第一选利
还是啥呢
他就算看
你是不是也提升完了
提升完了的话
你不要我就拉倒呗
反正不挨就不挨
下一个更挂
真凶对自己没有底气
我跟你说不要对自己没有底气
我说底气这个事
你什么你什么样会没有底气
就是如果说你现在
对你对面站着袁老师
对吧
你很清楚袁老师的技术水平
然后现在他去面试你
你没有底气
但实际上你在
而且你们两个互相了解
袁老师知道哎
这个选择是怎么回事
这样的话你是面试
没有底气
但你在面试的时候
你碰到那个面试官
他咋回事
你都不一定有
他可能就是个废物
所以他在
他是什么情况的话
你都不知道
你也不用管他技术好与坏
对吧
你就是该说说你的
没事他
你说完以后他都蒙了
很正常
堆同学出去面试的时候
好多都会这样
所以你先你就正常说你的
你不用管他牛不牛
然后再一个
你是啥样
他不了解
你可能去
你为啥觉得没底气
因为你太了解你自己了
但他不了解你
他要真知道
你啥情况
他会叫你来面试吗
不一定吧
所以说明什么
说明他已经
相信你简历上写那个东西
不错有些例
我想来看看
他已经开始
对你有一个初步的认可了
要不然他面你干啥
明白吗
所以你们如果说
没有底气
你不用管他
我今天我就是个骗子
我就是个骗子
怎么了
我简历上写这个广告
我传单我就写成这样
你信了吧
信了
现在你开始来接触我了
我继续骗你
能骗得过
我就能记
但是咱不是纯骗
这个骗的话
你要有骗那种底气
但你该是什么
你还正常好好说
哎呀
还有啥
面是容易问到问API的
要看问啥API
因为有些比较平时
开发常见的这种API的话
如果说你说不出来
那确实说不过去
因为你平时
经常开发经常要用的
比方说这样废弃
像这种API经常要用的
这样Promise
像这种API的话
你说不出来真说不过去
那你平时在写啥呢
对吧
但是有一些比较偏的API
他问出来
回答不出来没事的
对
没事
如果说是我的话
我还要教育他
对
我就是这个意思
我在这教育他
对
哎呀
我看一下
还有啥
我喜欢的公司邀
我去面试
我不敢
哎呀
我跟你说
这个说公司邀约
你不敢去的
这个相当于啥
你阿雷你女神
阿雷三年了
有一天你女神
邀请你去吃饭
你不敢去
你觉得自己配不上的
你不担心
谁担心
不过呗
不去也是不过去呢
有可能不过
为啥不试一把呀
另外吗
哪怕今天没过
你也可以给对方留一个
比较好的印象说
哎今天面试
我觉得我们的学员
因为学的技术
听我的东西比较多
学的技术
学的有点深
因为技术他越学
越学的深
他就觉得自己
不懂的地方
对对
我跟你说
你先想几个老字心的
心都懂老字心的
对你一去以后
他就会一个简子
你感觉他
611都是他写的
他觉得全天下的循环
对对
你去的
你就跟他聊
聊完以后
哪怕你觉得
自己面试的不是很好
你甚至可以
你要觉得自己
今天铁定废了
面试个
两个
八个你都说不上来
这场肯定是废了
但是别到此为止
买卖不成人意
再分手以后
做朋友
对吧
虽然说
今天我们也来面试之前
我其实有点
我对自己的面试结果
很难得
因为我觉得
对自己学生什么样子
我技术怎么样
我其实先理有数
但是我也知道
可能面试不够
我本身不想浪费
咱公司的资源
和您的这个时间
但是我确实
太喜欢咱们公司
留这么个机会
我哪怕过来见识见识
看一看我哪儿不行
我哪怕回去
在他针对性准备准备
我实在不想
放过这么个机会
所以今天这个面试
其实能耽误您时间
我觉得很抱歉
对吧
他也觉得你不行
啥玩意个浪费
我还有事
你先抱个歉
完事以后干嘛
完事以后说
如果方面的话
您看咱能不能留一个联系方式
或者怎么样
我不打扰您
但是我就是觉得说
我能够加到一个咱们公司的
这样一个
尤其还是我的面试馆
有这样一个联系方式
我觉得特别荣幸
哪怕说以后
可能有一天我技术行了
我有一定的经验了
如果有机会
还能来咱们公司工作的话
或者说能来咱们公司
和您有这个运气
和能和您一起共试的话
那我希望说
能提前有您一个联系方式
即使说没能进到公司
您也算是我为技术准备
或者说为进公司
做准备上的一个引路人
先捧一捧他
如果公司有规定说不能加
那就拉倒
不能加也没有关系
今天的能来
我已经很高兴了
非常感谢你
然后那要能加上
加呀
H2微信能加
加呀 我的天呐
你跟他说
虽然说我今天面试
来没能行
但是我身边好多朋友
我觉得他们都是
学技术的
有技术比我好的
如果说有合适的话
我给您再推一推
这种给H2冲KPI的事
他都在主动加历
对
哎呀
然后技术那一块
同学们真的不用太担心
就是我知道你们
我的课程里面
你肯定不得是百分之百吸收到的
就是你吸收个百分之六七
十七八十
已经比很多同一人强了
对
就是很多词
我在课程里面用的词
其实你听都没听过
知道吧
因为你们懂得太多了
所以呢
你们觉得自己
还不会得多
是这样子
我还觉得自己不会得太多了
就是生成
对
但是你要跟其他人比
对吧
来自于把高个
要这样子
就是你不是
也不要把想象成
社会上全都是大神
哪有那么大神
其实全好多水火
对
你们以后工作就知道了
就是你们要相信
你们如果觉得自己不行
那是因为你们在读医学
课的门槛比较高
天花板也比较高
内容点太多了
所以你在这个知识的海洋里面
熬油觉得小又无助
再加上读医学人里面
牛的确实很多
大家都在努力好好学
但是你出去之后
你就要记住一句话
寿子骆子比满大
你从读医出去的骆子
你踩死那帮小骆子
哎呀
下一个题吧
你们有问题继续提
你们没提的话
你就往下讲
未来有什么样的规划
哎呦
你先来
我先来吧
你先来吧
传口气
我也有点缺药
行
未来有什么样的规划
未来的话
所以背书一下就放慢了
对对对
一下子这么多
还是延续我一贯的风格
实话实说
你们有规划
你就说出你的规划
你们没有规划
就说自己没规划
就这么简单
但是有些同学
可能以为的规划
但我这儿
根本就不是规划
比方有些同学
股的规划是赚钱
这叫啥规划
那叫梦想
这叫规划
有一条民西的路径
就是我今年要完成啥目标
我明年完成啥目标
就能实现一个远期目标
这叫规划
咱们国家是什么
三年规划
五年规划
对吧
这叫规划
它有个明确的实现的路径
在里面
不是在那想想
不是几个字
它有一套明确的
详细的方案
它是可实施的
是可行的
是论证过的
是符合自己的要求的
这叫规划
但是呢
我相信
咱们绝大部分同学呢
是很难有这么一套规划的
就是没有规划的原因很简单
因为你们很多同学呢
还并没有出生社会
还没有进入这个行业
连这个行业都不知道
你们现在觉得是技术
不是行业
你们这个技术
会让你成为某一个职业
什么职业
前端工程师
由从这个职业
从而进入某一个行业
比如像什么金融业
像什么互联网这个行业
互联网是个大行业
里边还有很多戏分的行业
比如搞商城的
搞社交的
搞外卖的
都是不同的行业
就你现在行业都没有进去
谈职业规划
职业规划跟行业
肯定是密不可分的
所以呢
我觉得是不太现实的
那么这个问题该怎么回答
我就觉得实话实说
我现在没有办法给出
不是我没有
是没有办法给出一个
明确的职业规划
因为呢
因为我现在是刚刚的
进入这个行业
这个行业里边有很多东西
还需要像这个行业的前辈
多学习
那么将来我到底
在这个行业里边
想成为什么样的人
我还在这不断的学习
成长模式过程中
反复的推销
所以呢
我觉得我目前
一定要说一个规划的话
目前规划就是不断的学习
不断的学习
学习各种技术知识
学习各种职业经验
学习各种行业知识
当我有了一定知识积累之后
我觉得我再去谈这个规划
是一个更加得到的规划
才是一个成熟的决定
才是一个有效的决定
那我就这样
好
这就是关于未来什么规划
我要说的更差不多
差不多是吧
对 这打算是咱们的标筹
哦
来 给你米饭
给你
哈哈哈
这是呢
这个
以后月薪过万
可以吗 不可以
这种不要说
就是我说一下
这个职业规划
千万不能这么说
这样说的话
你又是自己显得低价值的
知道吧
为什么要一年之后呢
这个月薪多少的话
就现在就讲
哦 内心想法是吧
哈哈哈哈
就是我跟你说
就是我和袁老师
高副统一
就是这个整个的规划
或者说你对自己的计划
集中在自身的学习成长发展上
自身能力提升上
至于说具体的
比如什么直级
然后一些头衔
或者说是薪资
这个东西不要提
这个能学上啥东西
举个例子啊
我同学
就之前我说完
还那么回答
就像当你今年
这个科举 科举考试
科举考试
哎 你中了个状元
状元完事以后
你就不得面见
黄人吧 对吧
哎 曼超官 武大臣
黄人给上面说
哎 冻良职财
今年新科状元
你对自己未来
有一个什么样的规划
然后你跟他说
一年我要当支付
两年我要当什么什么
三年我要当宰相
那你再给你几年
你就当黄就得了吧
明白吧
比如说这种问题
不要给出一个很明确的
确切的一个表达
而且哈德还不了解
黄人是干嘛
对呀
黄上可以用筋处头处地
对
这个很搞笑的东西
黄那个那个
黄上每天早上吃糖三点
都得吃俩
不要那样
就是自身发展
自身发展就完事了
为什么从上一家公司离职
这个你先来吧
这个离来吧
我觉得这个你的说得挺好
我觉得你的好
因为我那个其实
我也不知道该说啥了
这个玩意
因为我应该只能回答
和我原来说的不一样
然后你今天问我的时候
我是随机说的
然后我说一下我的看法吧
对这个问题的看法
其实我这个问题
没有什么好回答的
因为啥呢
因为每个
这个实际上
这个问题的一般会发生在哪
会发生在你之前有工作
对吧
你就笑到肯定不会有这个问题
那么你之前工作的
每个人的离职原因是
千奇百怪的
就有一些原因
确实没有办法说
原而你跟那个离道打架了
你是不是怎么说
你
而且呢
我觉得好大部分同学的
上一家公司离职的原因
都应该是
觉得自己干得多
拿得少
对吧
它是一个相互相承的
如果说你干得少的话
拿得少
自己觉得挺轻松的还行
都干得又多
拿得又少
就想不过去了
其实本
这个问题是有本质原因的
你为什么会干得多
拿得少
你好好问一下这个问题
这个问题想通了
你会发现自己打开了一扇大门
为啥呢
很多人说
资本家剥削
扯得太远了
其实一个很简单的道理
企业里边
利润少了
或者说
你能创造的利润少了
你拿了资本就少
那么也就是说
你为什么这么忙呢
是因为你单位时间
创造的利润太少了
就这么简单
如果说你永远干的是
低价值的活
你没有办法拿更高的薪水
如果说领导给你
承诺更高的薪水待遇
将来一定是花笔
因为你目前干的工作
你只能创造那么些利润
比如你每个月给公司
创造个5万
就光你那一块
创造利润创造5万
那么你那边
拿个1万2万
我觉得都是合理的
但是你每个月
创造的利润是12k
你拿个10k
我觉得先拿高了
这个跟每个人
创造利润有关系
那么这个创造利润
又跟什么有关系呢
又跟你的岗位有关系
比如你就是一个基础的开发
你现在就是写一些简单的页面
做些处理
这种价值就在那了
你做不了更加复杂的工作
所以网上
就咱们的我的学生
是不会问我什么
学这个东西有什么用
不会问我这种问题的
但是网上有很多的
其他的没有接触过我的学员
有些人说的话
我就觉得
他很快就会问我
另外一个问题
就是35岁怎么都过危机
因为他
这种问话
比较学这个东西有什么用
为什么要了解到这么深
就已经在告诉我
他就是一个低价值的程序
他开天天从事的是低价值的工作
他创造
没有创造什么样的利润
和向而施
他的待遇也就那点了
所以说
你从商家公司的情况
就可以得到
你为什么从商家公司离职
是因为我没有办法
创造更多的价值了
在那些公司
那些公司
给我的平台就那么一点
但是我希望创造更多的价值
为啥呢
道理不言而喻
你甚至可以
直接跟面说
为什么我要创造更多的价值
第一个
本身就是成就感
对吧
我做出重要的东西
被更多人肯定
那肯定是有成就感的
第二呢
创造更多的价值
我自然收入待遇
肯定会上去
这些都可以你说的
我觉得没啥问题
所以我觉得
这些问题就值得方向回答
如果说你真的是
跟别人领导大家
或者是一些别的
一些个人愿意跑掉的
我觉得不要这样说
比较说你
咱家了就跑了
或者是觉得公司
太远了
这种情况
我觉得遵循出了
我是这样理解的
就是我刚才那块
结尾
前面都没有问题
我想稍稍改动一下
两个版本
就是说上一家平台
上一家公司平台
就这么大
然后我这个
想创造更多价值这个事
这个地方
我觉得还是
就是站在
上一家公司的角度
去表述一下这个事情
就是因为上一家公司
你可能想表达说的利润
没有那么高
或者说平台就那么大
所以我没有更好的一个发展
但你要说
这个事情
其实我之前和我的领导
也沟通过
然后包括公司的情况
我也了解了很多
但是出于公司当时的运营状况
或者说它的一些业务合作方面
在目前
或者说未来
可能很长一段时间内
它是没有办法说
能够达到更大规模的一个发展的
这个东西
不是说
公司不想给我一个平台
但确实老板也有老板的一个苦闹
所以在当时
这也是一个很无奈的情况
所以经过很多沟通的时候
我们也就是很友好的决定说
这个
对 就是
它会让我肥
但是我也不去给
就是这个我也表示
对公司的情况表示理解
所以当然在
我和我原来的领导和老板
卑视的这些关系
也还是不错的
非常好 非常好
这样子把人群也加进去了
挺好 挺好 挺好
这样子 双剑合并一加进去
对对对
然后你要去
我刚才说那个跟上一家
比如说打架了
比较想起来
我当时咋说的了
也就是说你在上一家公司
是跟那个团队
其他跟产品干起来了
对吧 这种情况
你要咋说呢
你可能说是被开除的
但是你不能这么提
还是
这个分手线人品
海王上线的
对
就是我跟他打架了
他说我被打在鱼嗓子
对
他都没有不至于
这个
这是什么意思呢
比如说
你这个线人问你说
你为什么跟你
上一个对象分手
对吧
那你可能说
本身你是个捉惊
你就天天死作死作的
这个是分手就赖你
但你会跟人说
是因为我的原因吗
你不会
你一般都会啥呢
你会往上一个人身上去赖
比如说
他不懂我
或者说有时候
这个我们两个时间
他很忙
没有时间陪我
或者说
这个我们比如说干架
你俩走
你俩先卖的左脚
这个有点是
可能干架了
那你干架
你不能说我俩总干架
总吵架
你得说
我们两个有时候
想法关键不是很合
对吧
也说你不能完全赖他
说他不懂你
你得说你俩关键不合
谁都没有错
但只是
合不到一块去
所以你要说
当时打架了
或者怎么样
那你就说
当时上一家公司
工作的时候
我作为一个开发
对吧
我希望能写出来的产品更好
所以我也会很多的时候
去参与一些项目的设计
产品设计
或者去了解一些
这个用户反馈
一些问卷的一些信息
什么的
然后了解这个东西的话
一个是我希望说自己
再去参与产品开发的时候
能够思路
能够写出来
更适合用户的一个东西
符合用户需求的
然后再一个
我也希望说
在未来我的工作里面
能够分担的东西
或者能承担的决策动作
不只是一个基础的
开发和实现极刺而已
说也能出一份力
但是确实在当时
这个过程里面
有一些观念
可能说我从用户反馈的信息上
去得到的一个反馈
我的想法和原来
这个团队里面
其他一些人可能说
不是很能契合
虽然说中间也会
讨论去碰撞
最后的话你也并不会影响
说这个产品的开发
但是我觉得说
能够想要长远的发展
技术能力是一方面
然后能不能够观念
走到一起
能够去对于用户的看法
对市场的看法是一样的
这一点也很重要
所以说既然说这个技术
世界这个有其他人
可以依然能够用技术
去实现这个产品
那我觉得对我来说
我希望能够找到一个
和我对用户的想法
对市场看法
是更加契合
更加一致的这样一个平台
那可能说可以
可能说一加一
是远远大于二的
这样一个效果
就是怎么说呢
因为现在这个产品市场
就这句话百发百中
现在的互联网市场
已经不是卖房市场了
是卖房市场
也就是说
互联网公司
互联网产品
在追求的都是用户
他们的需求
他们的感受
他们的体验
怎么能够更精准
更有化
所以我是非常在意
用户这一端的体验感
这句话
你拿到任何一家公司
说全准
没有公司
会不在乎用户的
反正大概这个意思吧
你要是上家公司倒闭的
或者说是这个破产的话
这种事你可以如实说
但如果说公司
还在
其他原因的话
就不要直说了
公司这个
什么
人有多大胆
地有多大产
对
你首先得也能过硬
你也得先能技术过硬
还有问题吗
以前我经常听同学们说
首先能很少说的话
就是你面试的时候
应该给自己
自己应该是一个
什么样的感觉
应该是一个
康熙威抚私房的感觉
知道吧
而不是一个
就是很低姿态去求食的感觉
现在很少说了
就是你自己很牛逼
但是你还特别平易近人
你要是这样的一个感觉
下一个问题
你为什么会选择我们
你要不要先说
我这边给班主任回答谢谢
行
我说吧
大概就这么几个方面吧
一个是公司文化
就是你这家公司
对
同学们去面试之前
里面发了面试教育
你约了一个时间
面试之前一定要去
进这家公司的官方网站
去看一下
看它是干嘛的
到底在做什么
然后看一下
如果说有一些公司
它在网站上会展示
自己团队的一些照片
或者一些氛围
关于公司的
一些方方面面的情况
花个半小时左右
了解一下
然后去博士直评
要去招聘网站上
收一下这家公司的招聘要求
做一些花几个小时
做一些针对性的准备
为什么说
今天约面试时间的时候
里面往后推几天
就是给自己一点时间
去准备一下
因此
面试之前要准备的
准备完了之后
如果问到这样的问题
你为什么会选择
我们第一个公司文化
就从这个角度来说
从哪个地方
了解到这个公司
从官网上
哪个地方
我觉得这个公司
这个团队
我觉得对我来说
还挺有吸引力的
而且可以
甚至可以问一下
面试官
咱们公司有没有什么企业文化
其实可以问一问
因为其实HR
以及别人
包括的技术面试官
他在招人的时候
他不光光看你技术的
他还看很多方面
你技术是重要的原因之一
其实还有包括很多方面的
其中有一个重要的方面
就是合不合的来说
白了
你们去找一份工作
没有那么复杂
就是找一个合的来的人
和一起天天共事的人
就这么回事
其实跟相亲也
本质上也差不了多少
你看对眼了就可以了
我觉得这个人
也喜欢我们的公司
喜欢我们的团队
我觉得他们
他可以跟我们长期相处
你把这个东西表现出来了
甚至这个感觉
表达的强烈的话
有的时候可以起关键性的作用
就是我给你们举个例子
举个我一个身边人的例子
谁呢
我媳妇
她面子比我还狠
之前她那个找工作的时候
她有一次
她不想去太远
她就想在家的旁边找工作
我们她家旁边有一个写字楼
然后一个写字楼里边
有一家公司她特别看重
就觉得这家公司特好
但是
那家公司她没有招聘
没有招聘需求
她招聘网上都收了
她就干了这么件事
直接打了一个电话
她跑到公司的官网上
去问到公司的电话
直接打了一个电话过去
就是反正就说了非常诚恳的话
其实她的原因是因为她离家近
但她说了特别诚恳的话
就是我特别喜欢这个公司
我特别希望来这家公司
来看一看
大家相互了解
她没有说我特别希望来
入职
这样姿态放低了
我跟她说的是
一定是看一看
大家真尽一下了解
那家公司听到这样的话
特别有兴趣
他们没有招人
那边的人士就说
你等一等我去申请
然后人士帮她去
做了几轮的申请
然后终于说来试一下
试一下进去
去面试了
她其实面试过程中
关于一些他们专业上的问题
她其实回答的并不好
她后来说回答的并不好
但是人士那边
又去帮她去申请
就是能不能留下来
能不能留下来
但是公司那边
她确实不招人
后来破例
就是说你来做一个技术
你来做一个人才储备
行不行
你可以过来
但是可能薪水
稍微低一点
但是我媳妇不愿意
但是可以看出来
公司她对那种
就是喜欢自己公司文化
喜欢自己的团队的人
是特别看通的
她甚至可以降低要求
真的可以降低要求
这个玩意不是光是我媳妇那边
可以得到验证
还有很多同学身上
都可以得到验证
你把你的诚意拿出来
让公司感觉到
你是真心实意的愿意在这
你真心实意的喜欢这里
其实你可以弥补你
很多技术上的劣势
如果说你技术不好的话
当然如果说技术好的话
那肯定只可能是直接拍板
说这一块呢
要去聊的公司文化
就是这个意思
要表现自己对公司的兴趣
然后还有就是公司所说的事
就是你愿意做的事
就是你喜欢做的事
包括咱们的杜迪不就是这样吗
这是我们喜欢做的事
所以我们今天晚上加班
也算是加班
但是我们从那边
把他当成加班看
然后就是自我提升
这里可以学到东西
可以提升自己
然后就是待遇
这里待遇还是不错的
那么这其实不用去避开待遇
没必要
因为你去夸这家公司
待遇不错
其实他挺爽的
所以可以说一说
都没关系的
公司文化就是你可以
他官网却上去找
他那边有一些说辞
其实你没有进去
你没有进去
你也不知道他文化是啥
就是去看一下
官网上的各种
一些团队的照片
对吧
你可以说这个公司
从照片上
从官网上了解了
这公司我觉得
而且从招聘要求上
你看有些公司的招聘要求
它写的是蛮有个性的
我觉得这个公司的性格
特别跟我合得来
这个团队的氛围
我觉得特别喜欢
就可以用这种简单的话
就可以了
然后我想多了解一下
多了解一下咱们公司
有没有就是
非常明确的企业文化
之类的
他愿意跟你聊的
我整体为大家跟你差不多
差不多是吧
对 就是一定是说
就是因为你来
你为什么选择
我们公司这个问题
它其实三层
第一层就是
你为什么从上下离职
但这个问题的话
一般都会直接问
然后第二层的话
就是你选择公司的标准是什么
然后第三个问题是
你对我们公司了解有多少
才符合你选择我们公司
这样一个标准
所以这块的话
主要就是聊你对公司了解多少
然后如果说
你要去查公司的企业文化的话
稍微大一点
它会有官网
然后会有官方微博
然后是
如果这些都没有的话
你们可以去查公众号
可以去查
这个抖音的咱俩得戴耳机
他要是举手的话
对
你可以去查公众号
去查抖音号
如果这些都没有的话
你们可以在一些
直接交流平台里面
戴耳机起来的话
你能听见吗
他们能听见
所以你可以在一些
直接交流平台上
去找有没有这个公司
工作的人
去看他们的那些内容
就是一定要去看
实际去看
点错了
啥了
他点错了
他不举手
我们俩三个顺子找
然后就是如果说
这些公司真的非常小
就是小到时候
它可能是一个非常小的
创业型公司
然后你在网上
什么信息都搜索不到的话
那你怎么办
你就猜
但是你要是猜的
你得有一个
猜的依据
给你们举个例子
比如说你在招聘网站上
你就先把这公司搜出来
他招聘网站上
对了
我相信的事
昨天有没有聊
投地检济的书呢
要命
棒的
没听
来吧
我讲完这个
我讲一下数量的问题
你讲这个最后
行
我说哪儿了
对
你先去网上
聊了 昨天聊了
聊完咱俩自己忘了
没有
投地检济的数量
数量咱俩就是海头来着
对
海头的话
我跟你说
我插一嘴吧
海头这个事
你也没有说
完全明确说
要有说
一天十几份算海头
或者一天一百多份算海头
就是海头
这个东西
首先你每天
每天要有固定的一个量
但这个量你不能太小
要在二十家
三十家
甚至到五十家
这是每天最少的
而且你要持续的
在各大平台
每天不断的投
比如说你可能是
今天在质联
投五十个
然后再拉钩
然后再BOSS
投五十个
在什么签证物用
又投列片
再投五十个
比如说你可能
每天每一个平台
只投五十家公司
然后当这个事情
你得坚持做
然后你可能要持续
一周
一个月之中
要有重复的公司
没事
你要公司没回复
你没事很正常
因为概率这个事
昨天已经讲过了
这个是没有问题的
所以你就持续在投
账号一个账号
今天投的数量受限制了
重新注册
你只要别犯一个大棋
别投到你现在的
公司去
你咋投都行
对 就是不要停
海投
这个是啥叫海
一汪无济
没完没了
不停的生生不息
源源不止
这种东西
那叫海
海投
BOSS里投就完事了
一直投到这个网站上
没有公司里没投过
一直投到
重复的公司
它都记住你了
我告诉你
你不要再投了
我认识你了
你就达到目的了
如果你能投到这个份上
你拿over就绝对能拿到手软
面试你都面不过来
然后我往前说
我把前面这个问题说完
就如果说你在网上
实在是找不到
这个公司的信息的话
怎么办
你看招聘网站
招聘网站上
它一定有招聘信息
给你们举个例子
招聘网站上
它至少会说
这个公司的业务
是什么
或者你去天眼查
起茶茶
你什么企业
什么经营信息
风险什么你都不用看
你就看公司主营业务
但是这种公司的话
尤其互联网公司
或者外包
你看它的经营范围
都差不多
也不会有什么合作公司
这种信息你也查不到
所以那种什么天眼查
起茶茶没有啥用
你们就去看
这个招聘网站上
对这个公司的简介
简介
如果很有限的话
你就看它招聘岗位
招聘岗位怎么看
就是固定就那么几个话说
大概这几个类型的话
比如说招聘的岗位
数量很多
就是每一个岗位招的人不多
再有公司岗位数量很多
招的人也多
还有什么呢
招聘的岗位数量少
人也少
或者是招聘的岗位数量少
但是每一个岗位人数都很多
总之就是岗位多少
人数多少
排列组合这么几种结果
我给你们取其中一个例子
比如说你看这个招聘网站上
它挂了好多个岗位
挺好
挂了好多个岗位
然后每一个岗位
都招很多人
这种情况下
其实我在网上之前
我想提前了解了解咱公司
微面是做做准备什么
但我确实没有找到什么资料
但是我看咱在招聘网站上
挂了好多岗位
而且招聘人数还挺多的
所以我猜
我不知道准不准
我觉得咱公司
现在应该是处于一个
很快速的一个发展期
而且咱们公司
应该是你看招那么多岗位
整个的业务结构
或者说人员架构
还是比较健全
部门是很健全的
所以如果说
能把一个公司
部门建设得这么健全
业务线这么清晰
分工很明确的话
那咱们公司
在整个的一个工作上
或者是企业的这样的一个氛围上
应该是很专精的
而且招这么多人
首先咱公司
肯定是需要
吸纳大量人才
一个快速的一个发展期
有发展前景
然后再一个
就是能够支撑得了
招聘这么多人
说明咱公司的这个
经济实力
或者是咱们公司
对于人才的一个重视程度
这样的一个包容度
应该是很高的
明白了吧
我是
你都问了说了多少次了
你不要看他的要求
你直接投就完事
对 你就往里投
就往里投
你不用管他招啥
你就往里投
还是那句话
你投有可能不过
有可能没有面试结果
你不投一定没结果
你就往里投
结果没结果
对 这个问题要说一下
要避免掉那些培训激动
为啥呢
主要是
因为你投他们
你一定过的
简定一定过
然后他就会招你过去面试
要让你继续培训
对
所以说浪费你的时间
你白白的跑了一趟
所以说这一块的话
同学们怎么来规避
上百度上
你都让你在成都
有时候成都空格前端培训
出来的全是培训机构
然后投简历的时候
把这些公司
你可以拿个进士板
看一下就那些公司
然后拿出来过后
投历的时候
把那规避药就可以了
对
如果说你在搜的时候
没有搜到那种
就是能搜到的
比如说一些小机构
如果你碰到了的话
基本上
就是你可以在面试的
你要感觉这公司不太对劲
你就可以面试的时候
我面完试了
你跟人家说
面试过后肯定是到了
主要是那个
他会浪费你的时间
他会让你跑过去
对
就是如果说你
你没看出来
又没查到的话
你可以提前问一下HR
就是入职之后有没有培训
你明问他
直接明问入职之后
有没有培训
然后你就看他跟你说
培训一个是时间
一个是费用
时间如果很长
百分之百培训几个
如果说就一到两周
或者一个月左右
那这种比较靠谱
然后再一个
如果他跟你说费用
这个你要跟你说
培训是免费的
但如果说你离职了
培训的这个费用
要从你公司里扣除
这种的话
大概率
靠谱
但是你要
还是你得结合培训周期
你要说培训两月半年
然后要扣除
那就费了
你要说一个月
一周两周
那行
我觉得
如果公司可以打电话了
公司名字
对
然后直接走去公司
但这是我试过
有的搜不到
它没有官网
官网都没有
公司官网也没有
因为有的是当地的
一些小的
线下培训机构
就是你完全公司
公司官网都没有
这种企业
管它是啥都不要企的
大多数企业
都没有官网
不能完全以官网
来判断一个公司
靠谱不靠谱
没有啊
互联网企业
很多都没有
就是你如果说
去搜这个官网的话
你顶多搜着啥呢
搜到这个公司
它会出现一个磁条
就是搜这个磁条
可能说这个公司
怎么怎么样
或者说简单介绍一下
这个公司的业务
但它算不上官网
就更像是它在企业
就是网上比如说
天眼查
起查查
做的一些信息备案
它更多是做的是
这种很多重要的企业
包括一些小外包
还有小企业机构
都是这么做的
查不出来
对
那种公司
我觉得有选择的话
对
那你有选择肯定是不去
就是你要说
你看它那个培训周期很好
多小
对
然后钱又怎么样
现在官网
一瞎过去搞定的事情
还有啥
已经工作几年
想换个工资更高的公司
有什么建议
反正我觉得
首先不要裸辞
我还是不建议裸辞
裸辞从来不行
一边工作一边找
要更好一点
然后很简单
其中一个事
你要找更高工资的公司
然后你去一个招聘网站
上去收一收
收一收
你看拿工资
你自己觉得比较满意的
收出来
看他要求
然后根据他的要求
做针对性的准备
有完事
或者说你最好是
收一批这样的公司
然后看他们的要求
很多是重叠的
特别是那些重叠的东西
搞定
对
然后搞定的差不多了
然后就可以
一点多的点电视
然后写假递
写完假递
给我们办准丑业
一定给我们办准丑业
还有别的问题吗
我问个问题
那个是否能接受加班
你先说吧
不接受
不出差
要我来了
你来吧
对一刺头
袁老师
加班这个事
我先说一下
你先看你个人情况
你要是说
你现在手里over
你已经拿到手软了
对吧
然后你就是我这个
手里over都是不加班的
然后我打死就是
不能接受加班
这是完全已经变成
那个原则性问题了
那你上去说
但如果说你现在
已经属于说
我现在希望能先找着工作
然后加班这个事呢
要真有了
也能接受的话
那你就可以说
你先说我能接受
但是你要说
你直接说能接受吧
你别到这就停了
因为加班的话
咱也得稍微带点限制
比如说
接受加班这个问题
咱肯定不能说是加一些
没有意义的班
对吧
所以你要先跟对方表示清楚
说我接受加班
但这个班得特别是加的有用
你不能说你白天
可能开一下午的会
啥玩意没说
那白天的活让我们
网上干那不行
所以说我稍微
违反一点告诉他
说加班呢
毕竟也是说
在做公司的工作
所以无论是白
尤其肯定是白天
确实这个工作量比较大
或者需求要得比较急
或者像项目
马上要今天晚上上线这种事
那既然说白天
确实是必须要做的
而且是白天没有完成
不得不加班去完成的工作
那我肯定要是需要去做的
这是第一点
不接受无意义加班
第二个
就是你对加班这件事的看法
你不能说加班这个事
明明就是
一个人就能干的活
你非得
白天能干完的活
然后你让我网上
可能一个人就是富士山天
那没有用
所以在加班的时候
第二句话
我在加班的时候
毕竟也是处理着
做这个工作的事情
所以我也很希望
在加班的过程里面
能够看到不同的工作内容
或者说能在这个期间
有更多的经验
和学习的这样一个机会
这是第二句
加班代表的是有营养的那种
你能学到东西的加班
第三句是啥呢
就是你手机
你不是说服从了吗
对吧
服从不单是
作为一个社处的这样一个服从
是我作为一个程序员本身
我就是能接受这样一个
工作属性
比如说
你说像我们做培训的
那你能不能接受网上加班
我们要接受不了
那就肯定干不了这行
所以像程序员这样的一个工作
大多数公司里面
加班无法避免
尤其说你下不上线
这是必然要面临的事
而且下不上基本上都是在办业
所有人都测试
都算是等着等着
都守着的
所以像这种的话
我服从是因为
我既然选择这个行业
我就能够接受他
本身自带的一个属性
那就好像说清洁工
他就是要去干一些
累活
或者就要大清早
添不掉去扫马路
那你选择这个工作
他没有完美的工作
你就要接受他能够
他就是你介绍他对你
给你带来的好处
带来的心思的发展
也要接受他本身存在的一个缺点
就是第三句话
然后最后一句话
说完你个人的一堆
乱七八糟的要求
你再给公司带来搞帽
你不能让绝对不
你这公司觉得
这人咋这么多事
这么多要求
又得有意
又得咋地的
所以你从公司的角度
再给他扣个搞帽
也就是
这句话
而且在经过面试了之后
包括之前
对公司的一些了解
然后跟今天和您沟通
我觉得咱们公司
其实整体氛围还是非常好的
然后面试官
每一个和面试官
我不知道对我的印象怎么样
但是我非常喜欢
我之前的面试官
包括和您沟通特别舒服
和以前其他公司不太一样
所以我觉得说
既然能够
有这么多很好的员工
工作氛围这么好
那这样的公司
也一定是追求效率和效益的
所以我也相信
公司如果说
是需要我们加班的话
那这个加班
一定是不得不加
而且是对公司
整体的让一个项目的完成
对公司的利益是有好处的
既然说作为以公司的员工
或者说工作时间长了
所以公司的议员
我觉得我也有这个义务
能够去和公司一起
去完成这个东西
明白了吗
我再补充一下
就是加班那个时候
我没什么补充的
主要是
你们将来
在选择offer的时候
有可能会遇到
因为现在互联网行业
加班所有行业都是一样
加班是一个普遍现象
但是不排除
你们将来在offer的时候
会遇到一些公司
它是不加班的
双修早久晚午不加班
这种公司可能
它的待遇上会低一些
我给你们个建议
你们自己参考
如果说是我选择的话
我们一定选择这样的公司
为什么呢
是因为这样的公司
它有足够的休息时间
就意味着你有足够多的思考
和学习时间
不然如果说你
每一天都在工作的
都在工作
因为到企业里边
我们希望能够学到东西
但是一方面
第二个是实际情况
你工作过一段时间过后
你会发现学到东西
越来越少了
学到东西
就天天忙着
做各种各样的事
什么东西
做什么工作
可以学到东西
就是每一天都在面临挑战的东西
工作
才能学到东西
但是很少有这样的工作机会
所以呢
就会导致你长期
天天996
甚至
更多的上班时间
就会严重的压缩你个人的时间
一旦你个人时间少了过后
你的技术基本上
就慢慢开始停滞了
停滞不前了
就差不多就那样了
这样子的长期下去
其实不是很好
要么你就再辛苦一点
再去花一些个人时间
出来拿来学习
所以呢
如果说你们拿offer的时候
能够拿到
就是一些不加班的公司的话
我建议你们去
它大约少一点都去
对你们以后发展更好一些
如果说没有的话
都是要加班的
那么你们是在选择的时候
你尽量的选择
工作具有挑战性的
你们这么年轻
千万不要就当老油条了
就想躺平了
就是因为不能躺平
才过来学习的
结果学完了
又想躺平了
不要去轻易接受那些
看起来工作很轻松容易的
那不是你们先阶段要考虑的
你可能将来
当你达到很高的水平过后
你再去考虑
其实那个时候你发现
啥东西都是容易的
但是前期千万不要这么想
这么想的话很容易被淘汰掉的
一定要去结束场上
就说这些
好
就是加那个双修的一会儿
我稍微补充一下
如果能选择那种
可以有充分休息时间的公司
肯定是最好的
但你要看一下
这个公司是什么样的
因为有一些公司是
它确实就没有啥活干
比如说你在这个期间
你有很充分的时间去学习
但是这个工作经验的价值不高
但是有一些公司
就是福利待遇很好
项目本身也很好
公司内部架构
导致说大家工作非常轻松
然后有充分的休息时间
然后薪资又不错
工作经验又有价值的
这种一般都是那种市场
它竞争比较小的人
像上海万德做金融的
金正比较小
对
所以如果说要去选择
这种有充分休息时间的话
现在要去衡量一下
这个公司给你的经验本身
是不是够有价值的
如果说是没有经验的一段
这个没有价值的一段经验的话
那就不如说是
你说托产也好
或者怎么样
对
是因为目前这个环境
就是部加班的公司
一般就是两个特点
金正少
利润高
一般都是这种特点
还有什么
其实伙伦公司加班
他自己也没办法
对
就是大家都卷了
有办法
那你现在
我现在要说的话
确实要加班
但是我们说实话
我现在连上班的概念都没有
哪有上班的概念
我也不打卡
没有人管我
因为我做这个事
是自己想做的
都不存在上班的概念
根本就没有加班的
我都不算弹性工作
我都算自由工作
灵活就业我都算是
但是不提辞职的话
就得频繁请假面试
是这样
因为你在职状态的话
你本身你就不能
像历史状态的样子
每一天都要去面试
要这么多面试机会
你得自己选
一方面你公司选
你要选公司
就是一可能一天
接到几个面试的话
你要去公司看一下
这公司是不是你想要去的
而且头点击的时候
那就不用去
那么大张的去投地了
你可以说一点点
保证两天一个面试
或者是三天一个面试
都行
要质量
这个时候可以捨去一些数量
因为你再职
你本身就做这个行业
这个的话
我的建议是
首先第一个
他去跟你
他面试时间的时候
他会招求你意见
对
可以约他周末
你可以先问他晚上
或者是周末的时间行不行
但你不要说你是在职
你说你已经提完理事了
现在在交接
你要说你没走的话
对方也会考虑
说你什么时候能过来的问题
所以你说我已经在
我已经提完理事了
目前在交接
但是毕竟是工作上
工作时间
面试不太方便
晚上或者周末行不行
先问他行不行
不行的话
非得白天
你就根据你最近的一些
面试要约
你把它集中在一天
你就今天喝出来了
我请一天假
我上午面完下午面
下午面完晚上面
我今天从头
你就面到死
我就可以一天来
两天来
狠心请一两天假
完事
就是快速解决战斗
就是你不能说平凡请假
尤其你还没提理职上台
那你就会想
事实上的话
以东东安的小程序
UniApp是一定要学的
这样子会增加你很多的修议面
然后这边
请问技术方面有什么建议
比如着重看八高的课程
或者必须具备哪些技能
三阶段如何认识
这个其实我们之前就反复地说过了
咱们入学的时候
学习路线上面也说过
三阶段先把绿色看完
这是最低要求
最低要求了
绿色的看完
然后还有时间的话
蓝色的看完
如果说还有时间的话
三阶段我们是深度
二阶段是广度
二阶段有些东西也讲得很深
三阶段看完
然后就是二阶段
二阶段的话
要具体要看什么
看咱们的学习路线图
漏的
如果说你时间充足的话
漏的是一定要学的
但是漏的一定要排到UniApp之后
就移动战队先看了
可以先不学吗
你现在看UniApp
漏的可以放一放
可以放一放
因为现在漏的
不像以前那么的重要
漏的现在也很重要
漏的是前端工具店的基础
但是以前用漏的
可以写服务系的
现在真正的公司环境里面
用漏的写服务系的情况很少了
不多了
有的公司还需要
但不多了
公司离市要提前一个月
我是先离再找
还是先找在离
先找在离吧
我觉得先找在离吧
对是先找在离
这个昨天就一直在说这个问题
应该是昨天没来的同学
Rx啥时候更新
还要等一下
谢谢老师那边
有一个取得阶段性的成果了
可以这样说
甚至还没把他拿出来
谢谢老师
怎么谈薪资
谈薪资这个事我说一下
永远不要掀开口
你要跟他玩废话文学
天君一写话
圣天一写话
他要问你说
你对薪资的预期是多少
你跟他说
我上一家公司的公司
如果他要问的话
就是上一家公司是多少
他要没说你也不用提
你说薪资这一块的话
那怎么还以哈哈一笑
不一话回去我可懂了
他肯定是越高越好
说到这个问题
就咱们说
就是这个问题
不是说你说
这个问题是咱们说
就是说这个问题是这么看的
我觉得就是
就是这个样子
今天来我只要说藏个电
就是你反正就不要掀开口
就完事了
咱的薪资
他肯定越高越好
肯定是比较乐意的
对吧
然后但你也稍微靠谱一点
比如说
之前我看了咱公司
在照片网站上的新资范围
这个范围我肯定是说是能接受的
或者说跟我预期的差不多
但你要说预期多少
那肯定能上线最好
但是这个不也得看咱们公司
对我的一个评并
对吧
所以您觉得
如果根据我之前的面试结果
还有咱们公司的这样一个
用人计划的话
您觉得我大概能够拿到多少的薪资
就是你跟他说范围
是我的范围
但是你觉得我值多少
你套他的话
他张嘴了
你再张嘴
你在告诉行或者不行
然后行的话
你就说
这个其他公司给我的是多少
怎么怎么样
就是这个的话
确实你们给的薪资时间
会稍微有一点差距
然后这个的话
当然我也不会是只看薪资
别把话说死了
所以我也是更倾向
因为钱
毕竟之后都会涨的
所以这个的话
我还是想要综合考虑看看
整个的一个
比如说公司的团队
或者说业务类型
项目的要求
技术范围
对吧
我综合考虑考虑
别人立马说
行
这就好像讲价似的
你这人一样五百
你说三百行不行
人说行
你绝对赔了
公司也会有这个感觉
他一说三百
你答应了
他觉得他给高了
所以你往后稍微研究一下
你说其他人也给我多少钱
他要说不行
你能说这个薪资的话
确实比我预期的
稍微低了一点
因为我为什么跳槽
或者说我在选择
下一个工作的时候
可能说我要考虑到生活问题
我需要用钱
家里可能有点生活问题
我现在能给到支持
就是钱
那我就希望说
我的工资能更高一点
或者说
其他公司
给到我的薪资范围
大概是多少
但我确实还挺喜欢
咱们公司的
比如说我想来
我喜欢咱们公司
但是我也不得不去
我这个生活上的问题
所以你看看
能不能帮我跟公司
再申请申请
这个薪资还有没有
上涨的空间
对 如果说不能再高的话
那这个的话我确实
我得考虑一下
因为咱们公司
确实是我的一个首选
我太喜欢咱们
包括跟您沟通
是我聊过所有HR里面
最好的一个
怎么怎么样
你就捧他
往死里捧他
捧完以后他说那行
我给你商量商量
基本都是最后这个结果
十年后都业还在吗
我跟你说人在塔在
上边还有什么
实习薪资
实习薪资都两三千去
那看你自己
关键是你自己的能力
是不是匹配的
对 因为实习这个事
让我说一下
薪资
就是薪资
首先你要看
你能不能接受
然后再一个
就是实习这件事本身
他的定义
包括他从法律
概念上来讲
没有薪资要求
你哪怕说
试用或者正式员工
大家会要求说
你这个薪资
对吧
不能低于说
这个当地的最低薪资
不能低于
这个同样岗位的
一个什么行业平均薪资
最低薪资在大地的
但是实习这件事
没有薪资要求
而且甚至你都算不上
一个员工
你签的合同叫劳务合同
也就是说公司对你
没有任何法律责任
或者是义务
他即使给你
签了一个协议
那玩意叫劳务协议
或者叫劳务合同
你不算正式员工
所以他可以
不给你交保险
甚至可以不给你一毛钱
实习这个事
是没有薪资的一个下限的
所以如果说你们碰到实习
然后你先看一下
自己的技术水平
然后你看看
你找实习公司的就业城市
然后你再看一看
你预期的薪资是多少
如果你能接受
觉得我现在这个水平
这个薪资差不多
这个城市
可能说三四线
这个薪资可以了
那你就接受
你要说在一线城市
你记住
牛
这个薪资你接受不了
那就走
但即使说是放在大厂
一些给的薪资特别高的
什么阿里自己的
这种咱跑出在外
大多数大厂
包括像哪怕像京东这样的地方
你的实习薪资
加上你的餐补
房补
交通补助
全算上
约薪差不多
一共算下来
也就是6000多
比如说顶尖大厂
你在一线城市里面
薪资也就是6000到7000左右
甚至很多都达不到7000
还有像百度这种
有时候你要觉得你
你这个能力
没有那么强
但加强构限那种
可能你全算下来
一个月就是5000块钱
所以实习这个事
本身对薪资就不要有过多的
让你一个幻想
还有啥可以欺骗他
我干两个月就40可以
你要是能骗得住他
那你就骗
没有问题
反正他也未必不会POA你
那你POA他怎么了
你自己能把控好就行
我自己还一群骗
你要说
这很典型一个问题
公司说
如果说你之后
技术能力上来了
这个薪资
如果公司暂时
不能给你赏到
你满意的一个水平
那你以后你会不会跳槽
那你肯定不能说你会
就好像说
现在俩人谈恋爱
这人跟你说了
虽然我现在很爱你
但是我什么都没有
对吧
然后你现在身边
可能追求者只有我一个
然后我们两个在一起了
那如果有一天
有一个比我更高
更帅
更有钱
更爱你
对你更好
什么什么都
你也更喜欢他一个人出现
这个时候你是选择
就和我在一起
还是选择另外一个人
那么是个人
都会选择第二个
但你会跟他这么说吗
不会
我爱你
我对你就是死心塌地
海枯石烂的
对吧
明白了吗
就是找工作
你就跟谈恋爱一样
哎呀
袁老师
莫莉可
你说我十年后
可以去度衣面试吗
不用等十年
如果说你现在足够优秀
你现在也可以
对你只要能够
说任何一个技术问题
你能够升到全网
都找不到答案
你也得一说
要现在跟他讲得很好
你过来就行了
你过来找我
那就行了
完了我今天玩人说崩了
不能啊
我不是那人
我是一个
哎呀
非常非常老师的一个人
啊
哈哈哈哈
大哥
这是课上的
哎呀
你
两位老师
年龄
是不是问题
最近有点纠结
哎呀
年龄这个事
我就这么跟你说吧
你要跟我说
多大年龄
干不了千端了
你只要没退休
你就还能干
你们担心的是啥呢
说我年龄大了之后
我这个竞争
会不会竞争不过别人
但是我就这么跟你说
年龄大
不是最关键的一个因素
它是要以年龄
这个数值为一个参考线
它就参考两点
第一点
就是你在这个年龄段
你的这个工作能力
或者说你对于工作的
认识你的技术能力
是不是你这个年龄该有的
你不能说你现在30了
对吧
35了
但是你对工作的想法
还很天真
好像刚出项面大学生一样
你没有做好充分的一个准备
和日后工作里面
可能出现在强盛的压力
出现问题的一个解决方案
你的思路什么都没有
那你中间10年
有白活了吗
公司时间不活白干了
工作白工作了
所以这是对于工作
本身的一个认知和心理准备
这是第一点
第二点就是你的技术水平
如果说你现在
你们俩人摆一块
A和你和这个张三儿
你俩放一块去竞争
你30岁
本科或者大传无所谓
就是张三儿
你大传
然后技术能力
会这么多这么多这么多
然后另外一个人
张三儿
他是20岁
然后也是大传
技术能力
会有东西和你完全一样
凑小他做的项目
也都和你完全一样
那这个时候
就是对于公司来说
那他选择
肯定会选择
更好的一个
但他选择送货条件
如果说年龄
作为其中一个参考因素的话
他参考的是什么
要么就是你在这个年龄段
你还有没有
继续学习的能力
要么就是你在这个年龄段
会不会需要解决
年龄段该有的一些问题
比如说你成家立业了
你要上游老瞎瞎
你需要为家里负责
动不动家里有事
得回去处理
你会不会有
这方面那些问题
会不会你到这个年龄段
你干两年
你累了不想干了
回到家去了
你的稳定性够不够
所以他考虑是这些
所以这个时候
你只要给他摆出一个姿态
对吧 我知道年龄大
科官数字怎么了
没有办法解决的事情
我知道是我的一个短板
可能在这方面
我没有那么强烈竞争力
坦然面对
先是把他要说的话说了
让他没有话可说
但是我就是因为知道
我可能会存在这样的问题
所以我也更希望
我能够在其他方面补足
让我能有一些竞争力
跟其他人
公平竞争那个机会
所以我之前是
怎么怎么样去学习的
我学了什么东西
我解决了多少问题
我克服多少困难
我学到了什么
我有什么样的学习成果
我能用我的技术实现
什么样的项目
我今天才站到你面前呢
所以你如果知道自己有短板
那你在不光是自己准备上
还是给对方表述上
都要给对方看到你的一个态度
然后再一个
就不是说你的年龄
到已经岁数了之后
你就干不了成学了
他要在意的是
你的成长幅度
不会因为说你今天34了
明天就35
你明天不接耳过生日
然后明天35
爬越不要那个
可能吗 不可能
他要看的是什么
你如果工作是一年
你有没有一年该有的成长
一年之内该有的成长幅度
跟年龄五官
你20到干到21
你一年该成长多少
和你34干到35
我一年该有多少成长
是一样的
所以他在意的是什么
是你可能说你公龄是多少年
但是你这公龄期间在为内
你干了五年
但是你的成长幅度
只有一年
也就是说你的成长
速度跟不上了
恰巧你到了30
或者35岁
这个时候踩的就是你
到话又说回来
20干到25的人
他成长幅度没跟上
该踩也一样踩
所以大厂在招人的时候
虽然说标准比较高
摔下来大家起点都很高
技术能力都很强
但是他在裁员的时候
或者说在淘汰的时候
淘汰的也是那些
成长幅度跟不上的人
所以大厂里面淘汰那些
年龄小的
年龄大的一批一批的
跟年龄没有关系
是成长幅度的问题
我总结一下
我说的都是认同
就总结
总结现在其实就一句话
年龄越大
活就得越好
表现都身体好
活也好
那就没他问题
你们理解什么
大人说的就是工作的活
为什么
为什么小招比面是
现在都安排在周末
最后清楚
他其实不是说
没有什么现在不现在的问题
以前他也这样
我跟你说
好多公司他安排面试
安排的非常疯狂
他安排的都是下班时间
休息时间
可能说晚上七八点钟了
给你安排一场面试
然后一面试面试两小时
然后周末什么都很正常
就是公司什么时候安排面试的话
这个事本身决定权
不是在你
你只是有一个参考的建议权
然后公司这边
会根据他们公司里面的安排
什么时候去面试
所以像这种的话
就可能白底
周平时工作日
然后很忙
然后就会把这个面试时间
安排在周末
或者是晚上
但他是不是笑招不一定
就说招的话
也会安排到其他的时间
不是专门针对笑招的
行
还有别的问题
大家没回答了吗
没什么问题
没有了吧
没有的话就是大家
不用着急说
非得今天晚上
我俩又不是过了
今天晚上不干了
这一天的
好这不放了
就咱今天晚上
咱先到这儿
当这个课程
今天算是一个直播课
在二十六期的
这个二阶段里面
大波兔是最后一节
对吧
但是本身其实这个课
也是像二十七期
开始三阶段
就业指导课里面的
其中一节
或者说在现阶段的
最后一节
但这个课咱们
是持续去上的
所以二十六期同学
你们以前应该知道
每次上这个
三阶段的直播课的时候
你们是不是也都会
接到通知
也都会来 对吧
所以这个话
你们不用着急
之后还会持续有
持续有
你们持续都会来
一直更新 一直上
以前期
连个歪吧的话
连个歪
以前期没有二十四期
你都标出二十四的
你给人干啥的
问我有没有
啥 耳机呢
我戴耳机
对
戴耳机
我听一听吧
好 最后连歪
连歪我跟莫莉卡
是去石头报去
对
我饿死了
说吧
李伟杰 请讲
李伟杰我有印象
谁
他说把麦瓜了
没声儿呢
你要点一下
把手放下
手放下
饱死了吗
没饱死
咱俩听不见
我想起来了
为啥
这个电脑这样
不知道咋子了
就是系统声音听不着
咋调都不好使
那天我点开
音乐播放器也这样
问我
没有系统声音
不知道为啥
之前是好使的
这两天是出问题了
明天让那个
他们过来听一下吧
有没有人同学给
转述一下的
没有声音
对
腾讯和唐都听不到
在那个腾讯会议的
能听到
那就
那就不知道
那就没有办法了
没有办法
李伟杰 没办法了
你私下找那个
莫莉卡
小贩主任
让我先去吃口饭
我太饿了
吃饭
走
行
他说老师好
同学你好
你好
咱现在就到这
咱之后的课再见
有什么问题的话
直接联系班主任
行
咱今天晚上到这
大家晚安
拜拜